Há apenas
uma resposta verdadeira.
"A música parece afetar a motivação,
mas não o aprendizado."
Vamos analisar assim.
Vamos supor que a música
não afetou nada.
Pegamos uma amostra aleatória
entre 20 da população de aprendizado.
É bem provável,
com uma chance de 18%,
de escolher uma amostra
com média de aprendizado de 8,35.
É uma grande probabilidade.
Vamos supor que a música
não nos afetou
e escolhemos uma amostra aleatória
entre 20 da população de motivação.
Sabemos que a média de motivação
está por aqui
com um escore z
maior que 10.
Não é provável que isso aconteça
usando uma amostra aleatória.
Logo, temos provas que indicam
que a música afetou a motivação,
mas não o aprendizado.
Porém, não temos como afirmar
que a música aumenta a motivação
sem fazer um experimento
ou usar condições de controle.
Bom trabalho!